# 4.2 多线程与并发

## 什么是线程

<blockquote><strong>线程 (thread)</strong> 是操作系统能够进行运算调度的最小单位，它被包含在进程之中，是进程中的实际运作单位，一条线程指的是进程中一个单一顺序的控制流，一个进程中可以并发多个线程，每条线程并行执行不同的任务 <p align="right"><strong>转载于【PHP 中文网】</strong></p></blockquote>

众所周知，MC 是个吃单核的游戏，大部分的游戏逻辑都是在一个线程中执行的，我们称之为 **同步**。就像在做数学题时，你只有一个脑子(线程)，那么你只能做完一道题，再做下一道题。但这非常耗时，还记得交作业前一晚，你写到了凌晨几点吗？多线程解决了这个问题。想象一下你有两个脑子(线程)，第一个脑子(线程)去做第一道题，而第二个脑子做第二道题。这样是不是快多了？这就是 **异步**

MC 中同理。想象一下，我们想要写一个插件计算 π 的后两万位然后输出结果给我们。如果你在服务器主线程做这件事，那么带来的结果是毁灭性的：🐏停止吃草，小白停止射击，MC中和服务器中的一切都会停止，静静地等待插件把那两千位无聊的 π 算完

可是我们希望能一边正常玩游戏，一边算 π。这时，我们就必须要动用我们的另外一个脑子了 —— 创建一个新的线程，在另外一个线程中完成运算，然后发给我们

说的简单点，如果你的插件尝试在 **Bukkit** 的主线程进行神威太湖之光的工作，服务器的 TPS 会下降到 `0`，甚至服务器直接崩溃了！所以有的时候，我们需要使用多线程

## BukkitScheduler

**BukkitScheduler** 来源于 `org.bukkit.scheduler`，它可以启用定时任务或启动异步线程，你可以像这样使用它

```Java
Bukkit.getScheduler().runTask(plugin, new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        ...
        this.cancel(); // 当你的任务运行完毕后，不要忘了关闭这个任务
    }
});
```

或者直接使用 **BukkitRunnable** ( 来源于 `org.bukkit.scheduler.BukkitRunnable` )

```Java
new BukkitRunnable() {
    @Override
    public void run() {
        ...
        this.cancel(); // 当你的任务运行完毕后，不要忘了关闭这个任务
    }
}.runTask(plugin)
```

看起来没什么特别的，确实没什么特别的，但是你可以在 `new BukkitRunnable() {}` 或者 `Bukkit.getScheduler()` 后面加上下面这些方法

!> 注意！**bukkit** 为我们实现了多任务，但 **Minecraft** 是单核游戏的这一现状暂时无法改变。大部分与游戏相关的 **Bukkit API** 都 **只能在主线程中操作**，在其它线程中 ( 比如我们创建的异步任务 ) 无法正常工作，并会出现异常。为了线程安全，请不要在异步线程内使用 **Bukkit API**，异步线程你可以完成一些可能会堵塞主线程的工作如数据库操作、发送邮件等

**方法**|**作用**
:-:|:-:
.runTask(plugin)|在主线程立即运行一个任务
.runTaskLater(plugin, delay)|延迟 delay 个刻后在主线程运行一个任务
.runTaskAsynchronously(plugin)|在一个新线程立即异步运行一个任务
.runTaskLaterAsynchronously(plugin, delay)|延迟 delay 个刻后在一个新线程异步运行一个任务
.runTaskTimerAsynchronously(plugin, delay, period)|延迟 delay 个刻后每 period 个刻在新线程异步运行一个任务

?> **Question.** 为什么我导入不了这个 `plugin` 参数？

建议看一看上一个章节 **[4.1 获取主类实例](./source/Part04/4.1-获取主类实例.md)**，这里你可以使用 **构造函数** 的方法导入这个 `plugin` 参数

?> **Questions.** 1 刻 (tick) 等于多少秒 (second) 呢？

你可以这么换算 `1 second = 20 ticks`
